## 脱氢乙酸及其钠盐（包括脱氢乙酸、脱氢乙酸钠）
dehydroacetic acid, sodium dehydroacetate  
**CNS号**：17.009(i)、17.009(ii)  
**INS号**：265, 266  
**功能**：防腐剂
| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 04.02.02.03 | 腌渍的蔬菜 | 0.3 g/kg | 以脱氢乙酸计 |
| 04.03.02.03 | 腌渍的食用菌和藻类 | 0.3 g/kg | 以脱氢乙酸计 |
| 04.04.02 | 发酵豆制品 | 0.3 g/kg | 以脱氢乙酸计 |
| 08.03 | 熟肉制品（08.03.08肉罐头类除外） | 0.5 g/kg | 以脱氢乙酸计 |
| 12.10 | 复合调味料 | 0.5 g/kg | 以脱氢乙酸计 |

## 脱乙酰甲壳素（又名壳聚糖）
deacetylated chitin (chitosan)  
**CNS号**：20.026  
**INS号**：—  
**功能**：增稠剂、被膜剂
| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 08.03.04 | 西式火腿（熏烤、烟熏、蒸煮火腿）类 | 6.0 g/kg | — |
| 08.03.05 | 肉灌肠类 | 6.0 g/kg | — |
## 微晶纤维素
microcrystalline cellulose  
**CNS号**：02.005  
**INS号**：460(i)  
**功能**：抗结剂、增稠剂、稳定剂
| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| — | 各类食品，表A.2中编号为1~4、6~68的食品类别除外 | 按生产需要适量使用 | — |
## 维生素E（包括dl-α-生育酚、d-α-生育酚、混合生育酚浓缩物）
vitamin E (dl-α-tocopherol, d-α-tocopherol, mixed tocopherol concentrate)  
**CNS号**：04.016  
**INS号**：307  
**功能**：抗氧化剂
| 食品分类号 | 食品名称 | 最大使用量 | 备注 |
|---|---|---|---|
| 01.01.03 | 调制乳 | 0.2 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 02.01 | 基本不含水的脂肪和油 | 按生产需要适量使用 | — |
| 02.02 | 水油状脂肪乳化制品 | 0.5 g/kg | — |
| 02.03 | 02.02类以外的脂肪乳化制品，包括混合的和（或）调味的脂肪乳化制品 | 0.5 g/kg | — |
| 04.05.02.01 | 熟制坚果与籽类（仅限油炸坚果与籽类） | 0.2 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 06.03.02.05 | 油炸面制品 | 0.2 g/kg | 以油脂中的含量计 |
| 06.06 | 即食谷物，包括碾轧燕麦（片） | 0.085 g/kg | — |
| 06.07 | 方便米面制品 | 0.2 g/kg | — |
| 06.11 | 面糊（如用于鱼和禽肉的拖面糊）、裹粉、煎炸粉 | 0.2 g/kg | — |
| 12.10 | 复合调味料 | 按生产需要适量使用 | — |
| 14.02.03 | 果蔬汁（浆）类饮料 | 0.2 g/kg | 以即饮状态计；相应的固体饮料按稀释倍数增加使用量 |
| 14.03 | 蛋白饮料 | 0.2 g/kg | — |
| 14.04.02 | 其他型碳酸饮料 | 0.2 g/kg | 以即饮状态计；相应的固体饮料按稀释倍数增加使用量 |
| 14.05 | 茶、咖啡、植物（类）饮料 | 0.2 g/kg | 以即饮状态计；相应的固体饮料按稀释倍数增加使用量 |
| 14.06.02 | 蛋白固体饮料 | 0.2 g/kg | — |
| 14.07 | 特殊用途饮料 | 0.2 g/kg | 以即饮状态计；相应的固体饮料按稀释倍数增加使用量 |
| 14.08 | 风味饮料 | 0.2 g/kg | 以即饮状态计；相应的固体饮料按稀释倍数增加使用量 |
| 16.06 | 膨化食品 | 0.2 g/kg | 以油脂中的含量计 |
